# news_list

Пирложение для просмотра новостей.

## Getting Started

О приложении:

- В данном приложении есть три экрана, находятся в папке lib/fetaures/screens

- В lib/features есть глобальные папки для widgets и bloc. Сделано это для использования их по всему приложению.

- Темы вынесены в отдельный файл в папку themes

- Для поиска был реализован NewsRepository с интерфесом


### Список новостей

Список новостей реализован с помощью ListView.separated. Был использован данный виджет, для помоещения между элементами дополнительных отступов.
Список новостей можно найти в папке lib/features/screens/home_screen/view/home_screen.dart.

### Изменение темы

Изменение темы реальзовано с помощью Cubit. Код находится в lib/features/bloc/theme_cubit. Здесь не был использован пакет freezed, т.к. код не нуждается в генерации.

В приложении реализовано две темы. При инициализации кубита по умолчанию стоит системная тема. Изменить тему можно в аппбаре приложения.

### bloc + freezed

Загрузка новостей сделана с помощью NewsListBloc (находится в lib/features/home_screen/bloc). Классы и эвенты были сгененрированны с помощью freezed

### Загрузочное окно

Загрузочное окно было реализовано с помощью пакета Shimmer, оно показывается при стейте _Loading

### Splash screen

Первым экраном открывается всегда Splash screen (lib/features/screens/splash_screen). В инит стейте данного виджета стоит таймер с задержкой 3 секунды, после происходит переход на главную.

### Просмотр фото

Для просмотра фото была использована библиотека PhotoView. Просмотреть фото можно на экране полного просмотра новости.

### Поиск

Поиск можно сделать в модальном окне, вызвать который можно через иконку поиска в AppBar.

Можно сделать поиск через теги, или же самому прописать в окне поиска.